Así que, hemos aprendido de los seres espirituales en la Biblia y aún tengo muchas preguntas acerca de los malos.

Genial. Hablemos ahora de el satán y los demonios en la historia de la Biblia.

Así que, comencemos desde el principio.

En Génesis 1, Dios crea una hermosa y ordenada realidad de la oscuridad y el desorden para que la vida pueda florecer.

Él designa a los humanos comos sus representantes para gobernar en ella.

Y siete veces, Dios dice que es: "bueno".

Sí, yo he experimentado esa clase de bondad en el mundo en cosas como belleza, verdad, amor y generosidad.

Pero en Genesis 3 nos encontramos con una criatura que se encuentra en rebelión contra su creador.

Hasta este punto aún no sabemos cómo o por qué se rebela.

Pero él está en una misión para arruinar el mundo bueno de Dios para otras criaturas.

Éste es un problema.

Sí, esta criatura es el primer representante de la maldad en la Biblia.

Distorsiona lo que Dios ha hecho para bien, arruinándolo

y arrastrándolo de vuelta a oscuridad y desorden.

Así que los humanos se unen al rebelde espiritual que los dirige de vuelta al caos y la muerte.

En adelante, la rebelión humana está interconectada con una rebelión espiritual.

Y la narrativa bíblica muestra cómo esto ocurre

una y otra vez.

De acuerdo, pero espera.

¿Todo esto se consiguió por una serpiente?

Bueno, hay indicios en la historia de que es mucho más que una serpiente.

Recuerda, el Edén es un lugar donde la tierra y sus criaturas convergen con el cielo y sus criaturas.

Entonces, ¿la serpiente podría ser un ser espiritual?

Bueno, Genesis 3 apunta en esa dirección.

Y luego, los autores bíblicos posteriores 

completan el panorama.

Por ejemplo, cuando el profeta Isaías tiene una visión del trono celestial de Dios.

Él está rodeado y siendo adorado por seres espirituales.

Sí, estos son los querubines alrededor del trono de Dios.

Pero cuando Isaías ve estas criaturas, él las describe como serafines, que en Hebreo significa "serpiente".

¡Ah! Entonces la serpiente es como un miembro previo del concilio de Dios.

Así que, ¿por qué le habla a los humanos?

Bueno, el profeta Ezequiel entendía está figura como

un rebelde espiritual...

que no quería vivir bajo la sabiduría y autoridad de Dios.

Él quería ser Dios mismo.

Ya veo, esa es la misma tentación que la serpiente

le ofrece a Adán y Eva.

¡Exacto! Les dice que pueden gobernar el mundo como Dios, pero con su propia sabiduría.

Así que todos son expulsados del jardín.

Sí, Dios dice que este rebelde ahora se arrastrará

sobre su vientre.

¿A dónde va después de esto?

Bueno, los autores bíblicos ofrecen indicios sutiles de cómo este ser se encuentra trabajando detrás escena,

animando a los humanos a tener división 

y odio entre ellos.

También usan una variedad de imágenes 

para describir este ser.

Es una serpiente, o un dragón del mar, o una criatura oscura del desierto, o el rey de la muerte en las tumbas.

También se le dan muchos títulos como: "Tentador", o "El Maligno", o "El Diablo", que en griego significa "El Calumniador"

Pero su nombre es Satán, ¿cierto?

De hecho, no. Satán no es un nombre.

Es otro de estos títulos, y es por eso que en hebreo, tiene la palabra "El" antes de.

"El Satán" quiere decir "El Adversario" porque no está para algo, en su lugar,

él es anti-todo, trabajando por medio de mentiras para arrastrarnos de vuelta a la oscuridad y el desorden.

Eso es intenso.

Ahora bien, ¿qué hay de estos otros rebeldes espirituales en la Biblia llamados "demonios"?

¿De qué van ellos?

Recuerda el concepto del "equipo" celestial de Dios, el Concilio Divino, o los hijos de Dios.

En las Escrituras hebreas, se nos dice que algunos de ellos también se rebelaron.

¿Cuándo ocurrió eso?

Varias veces, de hecho.

Después de la serpiente, viene la rebelión 

de los hijos de Dios en Génesis 6.

Se nos cuenta que ellos tuvieron sexo con mujeres que después dieron a luz a gigantes guerreros violentos.

Oh, cierto. Los nefilitas.

Estos probablemente son los personajes 

más extraños en toda la Biblia.

Bueno, extraños desde tu punto de vista.

Pero los lectores originales sabían exactamente 

de qué se trataba.

Los reinos antiguos alrededor de Israel decían haber sido fundados y protegidos por reyes guerreros gigantes.

Quienes eran en parte humanos, en parte Dios y llenos de sabiduría divina.

Ya veo. Entonces los autores bíblicos están diciendo, "Oye, esos reyes guerreros, ¡no deben ser honrados!"

¡Correcto! En esta historia, ellos son pintados como rebeldes humanos prisioneros del mal espiritual.

Dispersando su violencia en el mundo bueno de Dios.

Sí, y uno de esos reyes en Genesis 10 se propone construir la ciudad de Babilonia (Babel).

Así es, Nimrod, cuyo nombre suena como la palabra hebrea para rebelde.

Y su reino lleva a la siguiente rebelión, donde los humanos se exaltan a sí mismos en Babilonia.

Pero Dios esparce esa rebelión.

Y cuando Moisés en Deuteronomio reflexiona

sobre esa historia,

él dice que ese es el momento cuando Dios entregó a las naciones para que rindieran culto a los rebeldes...

del cielo, los dioses del dinero, sexo y poderío militar.

Moisés es el primero en llamarles "demonios", que quiere decir, seres espirituales menores.

Así que, los demonios son las fuerzas espirituales que trabajan detrás de estructuras de poder corruptas.

Sí, pero en Biblia también trabajan a nivel personal.

Animando y aprovechando la codicia y egocentrismo de la humanidad,

como también la debilidad de nuestros cuerpos mortales.

En la Biblia, el mal espiritual trabaja en todo lo que arrastre la buena creación de Dios de vuelta al caos, oscuridad y muerte.

Así que, esto es el porqué cuando Jesús llega, dice que su enemigo principal no es humano.

Sí. Jesús y sus primeros seguidores vieron el dolor y sufrimiento en el mundo bueno de Dios

como una señal de su cautividad a la muerte 

y al mal espiritual.

Pero ellos no pensaron que esto sería 

el final de la historia.

¡Cierto! Jesús sabía que la única manera de arreglar esta ruina cósmica...

era vencer al mal y la muerte mismos, 

incluso si le costaba todo.

Acabas de ver un vídeo de nuestra serie de Seres Espirituales.

Este trató de el satán y los demonios.

El próximo es nuestro último episodio en cómo Jesús abre el camino

para que la nueva humanidad gobierne con Dios sobre el cielo y la tierra.

